КМДА
пункт 5
Відповідно до внесених на пленарному засіданні Київської міської ради 26.03.2020 змін до бюджету м.Києва на 2020 рік на галузь «Охорона здоров’я» передбачено 7 203 573,5 тис.грн. Крім того, за рахунок резервного фонду бюджету м.Києва на проведення протиепідемічних заходів щодо запобігання поширенню COVID-19 на забезпечення медичним обладнанням, лікарськими засобами та медичними виробами передбачено 263 043,7 тис.грн.
пункт 20
місті Києві створено Єдиний координаційний центр, завдання якого збір та обробка інформації про громадян, які опинилися с скрутних життєвих обставинах; оперативна доставка продуктів харчування до таких осіб/або сімей.
 пункт 27
У разі прийняття органами центральної виконавчої влади порядку надання співфінансування з місцевих бюджетів на закупівлю медичного обладнання виконавчий орган Київської міської ради (Київська міська державна адміністрація) прийме участь у закупівлі
пункт 28
на пленарному засіданні Київської міської ради 26.03.2020 прийнято рішення «Про деякі питання нарахування орендної плати за користування майном територіальної громади міста Києва», яким зменшується розмір орендної плати за користування комунальним майном. Відповідна знижка становить 50 % і діятиме тимчасово до 31.07.2020. Окрім того, якщо об’єкт оренди не використовується взагалі через обмежувальні заходи, пов’язані із запобіганням поширенню (COVID-19), то орендарі комунального майна звільняються від оплати за договорами оренди на цей період.
пункт 29
За результатами проведених засідань Постійної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій виконавчого органу Київської міської ради (Київської міської державної адміністрації) якими передбачено заходи, зокрема щодо припинення проведення масових богослужінь, встановлення вхідного санітарного контролю в приміщеннях релігійних громад та культових спорудах м. Києва, посилення дезінфекційного режиму.

Серед комунальних підприємств та організацій міста Києва, що належать до комунальної власності територіальної громади міста Києва та державних підприємств, які передані до сфери управління виконавчого органу Київської міської ради (Київської міської державної адміністрації) відсутні виробники виробів індивідуального захисту.
На сьогоднішній день, три столичні промислові підприємства щоденно виготовляють близько 14 тис.штук медичних масок, а саме ПП «Ярослав», ТОВ «Дана-Мода» та ТОВ «ТК-Домашній текстиль».